---
title: Vertical Align CSS  
localeTitle: عمودي محاذاة CSS
---
## عمودي محاذاة

`vertical-align` هي خاصية CSS تستخدم لمحاذاة صورة رأسية.

على سبيل المثال ، يمكنك أن تكون `vertical-align` مثل هذه لمحاذاة صورة:

 `img { 
    vertical-align: top; 
 } 
` 

هذه هي القيم الصالحة `vertical-align` :

*   `baseline` - هذه هي القيمة الافتراضية. تقوم بمحاذاة العنصر إلى الخط الأساسي للعنصر الرئيسي
*   `length` - يؤدي هذا إلى جعل خط الأساس لهذا العنصر عند طول معين أعلى أو أسفل خط الأساس الخاص بالوالدين. يمكنك استخدام البكسلات ، em ،٪ ، إلخ.
*   `sub` - يقوم هذا بمحاذاة العنصر كما لو كان عبارة عن نص العنصر الرئيسي
*   `super` - يقوم هذا بمحاذاة العنصر كما لو كان أعلى عنصر الأصل
*   `top` - يقوم هذا بمحاذاة العنصر بحيث يكون أعلى هذا العنصر متوافقاً مع الجزء العلوي من أطول عنصر في السطر
*   `bottom` - هذا محاذاة العنصر بحيث يتم محاذاة الجزء السفلي من هذا العنصر مع الجزء السفلي من العنصر الأدنى على الخط
*   `middle` - يقوم هذا بمحاذاة العنصر بحيث يكون في وسط العنصر الرئيسي
*   `text=top` - يقوم هذا بمحاذاة الجزء العلوي من هذا العنصر بحيث يتم محاذاة أعلى قمة العنصر الرئيسي
*   `text-bottom` - يؤدي هذا إلى محاذاة الجزء السفلي من هذا العنصر بحيث تتم محاذاته مع الجزء السفلي من نص العنصر الأصلي

#### معلومات اكثر:

*   [CSS العمودية محاذاة](https://www.w3schools.com/cssref/pr_pos_vertical-align.asp)
    
*   [CSS-Tricks المحاذاة العمودية](https://css-tricks.com/almanac/properties/t/text-align/)